6 
 
организации в аспектах количественного и качественного состава подразделе-
ний, организации и схематически отражает порядок их взаимодействия между 
собой.  
Цель построения организационной структуры — для как можно лучшего по-
нимания наглядно продемонстрировать как взаимодействуют, управляются и ко-
ординируются различные подразделения, отделы, функциональные направления 
и отдельные должностные лица в организации.  
По мнению специалистов , в области моделирования организационных си-
стем в модели организационной структуры целесообразно отражать:  
1) подразделения организации (предприятия);  
2) наименование должности и фамилии руководителей подразделений;  
3) физическое местоположение отделов в организации или на предприятии.  
Организационная модель является иерархической и строится от верхнего 
уровня структуры к нижнему.   
В модель верхнего уровня включаются самостоятельные подразделения (де-
партаменты), входящие в структуру организации.   
Каждое из них детализируется на более низком уровне — уровне структур-
ных подразделений (управления, отделы, сектора).   
Низшим уровнем является описание подразделений на уровне должностей 
— штатных единиц, занимаемых конкретными работниками. [1] 
Описание организационной структуры не имеет фиксированного количе-
ства уровней, а может иметь столько уровней, сколько требуется для полного 
описания структуры организации.  
Пример построения организационной модели предприятия представлен на 
рис. 1.1. 
Под описанием ожидаемых результатов  реализации моделируемой си-
стемы понимается предварительное описание результатных (выходных) инфор-
мационных потоков проектируемой информационной системы и первоначальное 
понимание эффекта для организации от их получения.  
То есть целью данного пункта является получение понимания того каким 
именно образом, благодаря каким именно результатным (выходным) потокам, 
которые могут будут получены в результате внедрения новой системы , обра-
ботки информации, может быть достигн ут положительный экономический эф-
фект. 
Исходя из приведённого выше пункт должен включать перечень результат-
ных (выходных) потоков проектируемой информационной системы, а также пе-