                              МИНОБРНАУКИ РОССИИ
          Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение
                              высшего образования
             «МИРЭА − Российский технологический университет»
                                    РТУ МИРЭА


                 Институт технологий управления (ИТУ)
       Кафедра практической и прикладной информатики (ППИ)


                 ОТЧЕТ ПО ПРАКТИЧЕСКОЙ РАБОТЕ
           по дисциплине «Информационные системы управления
                         ресурсами организации»



                      Практическое занятие № 1



Студент группы       ИНБО-12-23, Албахтин И.В.
                                                                   (подпись)


Старший              Шендяпин А.В.
преподаватель
                                                                   (подпись)



Отчет представлен         «    »           2026 г.




                                   Москва 2026 г.
1. Отразить в регламентированном учете операции поступления
   наличных денежных средств по организации "Мебель-Комплект" за
   январь. Проверить правильность формирования проводок.




                Рисунок 1 – Создание организации




                  Рисунок 2 – Добавление кассы
Рисунок 3 – Настройка фильтра по организациям




   Рисунок 4 – Создание кассового прихода
Рисунок 5 – Отражение в регламентированном учёте
2. Отразить в регламентированном учете операции выдачи наличных
   денежных средств по организации "Мебель-Комплект" за январь.
   Проверить правильность формирования проводок.




              Рисунок 6 – Создание физического лица




 Рисунок 7 – Добавление физического лица в пункт подотчётное лицо
Рисунок 8 – Проведение кассового ордера не успешно (Статья движения
                  денежных средств не заполнена)




      Рисунок 9 – Создание статьи движения денежных средств
              Рисунок 10 – Расходный кассовый ордер




        Рисунок 11 – Проведённый регламентированный учёт




3. Сформировать листы основной кассовой книги организации
   "МебельКомплект" за январь. Проверить правильность заполнения.
      Рисунок 12 – Кассовая книга




Рисунок 13 – Лист кассовой книги в печати
4. Отразить в регламентированном учете операции поступления
   денежных средств на расчетный счет организации "Мебель-Комплект"
   за январь. Проверить правильность формирования проводок.




           Рисунок 14 – Создание счёта для безналичных




          Рисунок 15 – Поступление безналичных средств
Рисунок 16 – Проведённый безналичный расчёт начисления
5. Отразить в регламентированном учете операции списания денежных
   средств с расчетного счета организации "Мебель-Комплект" за январь.
   Проверить правильность формирования проводок.




            Рисунок 17 – Создание списания безналичных
Рисунок 16 – Проведённая операция списания средств
     Вывод: Выполнение указаний методических материалов произошло в
полной мере.
