  ДИСЦИПЛИНА Информационный менеджмент
                 (полное наименование дисциплины без сокращений)

     ИНСТИТУТ информационных технологий
      КАФЕДРА квантовых        информационных       технологий,
              практической и прикладной информатики
                 (полное наименование кафедры)

 ВИД УЧЕБНОГО Материалы для практических занятий №1
    МАТЕРИАЛА (в соответствии с пп.1-11)
ПРЕПОДАВАТЕЛЬ Пяткин Василий Владимирович
                 (фамилия, имя, отчество)

       СЕМЕСТР 7, 2026-2027
                 (указать семестр обучения, учебный год)
                           Практическое занятие 1


     Цель      занятия:    Разработка    проекта   автоматизации     компании.
Экспресс-обследование предприятия: краткое описание компании, ее
основных характеристик, построение организационной структуры.


     Постановка задачи: в соответствии с выбранным вариантом кратко
описать организацию, построить организационную структуру организации,
сделать     выводы        относительно        необходимости      автоматизации
(информатизации)     организации        или   отдельных   её     подразделений
(процессов).


    Порядок выполнения работы:
    1. Собрать предварительную информацию.
    2. Составить описание объекта автоматизации.
    3. Построить организационную структуру организации.
    4. Описать ожидаемые результаты реализации моделируемой системы.
    5. Сделать выводы о проделанной работе.


     Результат практического занятия: краткое текстовое описание
организации, построенные и сохраненные в файле текстового формата
структурно-функциональные       диаграммы      построенной     организационной
структуры, представленные преподавателю в конце практического занятия
(форма отчета размещена в СДО).


     Текущий контроль в процессе практического занятия:
         проверка полноты описания организации;
         проверка построения организационной структуры.


     ПО для проведения практического занятия: Draw.io
    Варианты учебных проектов:


    1. Обследование организации розничной торговли.
    2. Обследование работы автохозяйства.
    3. Обследование работы аптеки.
    4. Обследование работы газозаправочной станции.
    5. Обследование      организации банковского сектора (на примере
кредитования юридических лиц).
    6. Обследование организации оптового бизнеса.
    7. Обследование организации гостиничного бизнеса.
    8. Обследование организации авторемонтного бизнеса.
    9. Обследование организации продаж автомобилей в автосалоне.
    10. Обследование организации ресторанного бизнеса.
    11. Обследование организации делопроизводства.
    12. Обследование процессов управления запасами.
    13. Обследование работы рекламного бизнеса.
    14. Обследование организации сбытовой деятельности.
    15. Обследование организации кадровой службы предприятия.
    16. Обследование организации проката автомобилей.
    17. Обследование организации работы автошколы.
    18.   Обследование    организации   работы      диспетчерской   службы
автовокзала.
    19. Обследование     организации работы аварийной диспетчерской
службы ЖКХ.
    20. Обследование организации питания в частном детском саду.
    21. Обследование организации работы приюта для животных.
    22. Обследование работы бюро находок.
    23.   Обследование    организации банковского сектора (на примере
кредитования физических лиц).
    24. Обследование        организации работы кружков образовательного
учреждения.
    25. Обследование организации работы ресторана по доставке блюд.
    26. Обследование организации продажи билетов в кинотеатр.
    27. Обследование     организации составления расписания спектаклей
кукольного театра.
    28. Обследование     организации работы службы доставки офисной
мебели.
    29.   Обследование        организации   работы   платных     курсов   в
образовательном учреждении.
    30. Обследование организации работы агентства недвижимости.


    Содержание отчета:


    1. Титульный лист.
    2. Цель работы, задание (вариант индивидуального проекта).
    3. Описание этапов выполнения работы.
    4. Результаты работы.
    5. Выводы о проделанной работе.
