РТУ МИРЭА

Кафедра Цифровой трансформации

Информационные системы управления
корпоративным контентом и
взаимоотношениями с клиентами

 5 и 6 семестры 2025-26 уч. года


                                             Преподаватель:
                             Лентяева Татьяна Владимировна


                                                    L/O/G/O
             5 семестр – Информационные системы управления
             взаимоотношениями с клиентами
             6 семестр – Информационные системы управления
             корпоративным контентом

             Занятия в 6 семестре ведут:
                 – Лекции: ст.преподаватель каф. ЦТ Лентяева
                    Татьяна Владимировна (lentyaeva.tv@gmail.com,
                    lentyaeva@mirea.ru / При обращении в теме
                    письма указывайте номер группы)
                 – Практики: ст.преподаватель каф. ЦТ Черняускас
Сведения о          Владислав Витаутович (chernyauskas-
                    vladislav@yandex.ru) и ассистент каф. ЦТ
дисциплине          Копылова Яна Антоновна (kopylova_y@mirea.ru).
                    Объем аудиторной работы по дисциплине в 6
                    семестре:
                 – Лекции – 16 часов;
                 – Практические занятия – 32 часа;
                 – Аттестация – экзамен. Автомат «отлично»: тест 1,
                    тест 2, сертификация, практики, посещение
                    лекций.
             Баллы активности в 6 семестре:
                 – посещение лекций;
                 – выполнение в установленный срок всех
                    практических работ.
             Итоговая оценка за работу в семестре состоит из:
             •   % результата выполненных и сданных преподавателю практик (от
                 0 до 100),
             •   % посещаемости занятий по дисциплине – лекции+практические,
             •   % правильных ответов на вопросы контрольных аудиторных
                 работ+% за сертификацию.
Сведения о   Итоговая оценка рассчитывается как средневзвешенная с весами
             соответственно 0,3; 0,4; 0,3.
дисциплине   Экзамен может быть выставлен «автоматом ОТЛИЧНО» по результатам
             обучения в семестре (в соответствии с Положением о текущем
             контроле успеваемости и промежуточной аттестации… РТУ МИРЭА
             СМКО МИРЭА 7.5.1/03.П.08-19).
             Результаты, полученные студентом, конвертируются в формат
             экзамена по следующей шкале:

             90,0%-100,0%   автомат ОТЛИЧНО
             49,1%-89,9%    ЭКЗАМЕН в форме теста + набранные баллы активности
             0%-49,0%       ЭКЗАМЕН в форме ответа на билет
             Пример 1:
             1. Практики: 82,30% (не получил баллы за две практики в
                семестре).
             2. Лекции: 95,83% (пропустил одну лекцию, посещаемость
                практик максимальная).
             3. Контрольные и сертификат: 94,3% (суммарный процент за 2
Сведения о      контрольные и наличие сертификата).
             Итог: 82,3*0,3+95,83*0,4+94,3*0,3=91,31% — активность за
дисциплине   семестр. 91,31% попадает в интервал 90,0-100%, т.е. экзамен
             «автомат»
             Пример 2:
             1. Практики: 50,43% (выполнил только часть практик)
             2. Лекции: 50,0% (пропустил половину лекций)
             3. Контрольные: 40% (набрал мало баллов по контрольным, нет
                сертификата)
             Итог: 50,43*0,3+50,0*0,4+40,0*0,3=47,13% — активность за
             семестр. 47,13% попадает в интервал 0-49,0%, т.е. экзамен в
             форме ответа на билет.
                    1. Все материалы курса на https://online-edu.mirea.ru в разделе
                    Информационные системы управления корпоративным контентом и
                    взаимоотношениями с клиентами (часть 2 / 2 [II/25-26]): доступ к

Выполнение материалам курса открывается по расписанию занятий
практических 2. Доступ с аккаунта МИРЭА
             3. Сдача практики преподавателю
заданий
                    4. Загрузка Отчетов, оформленных по требованиям, в СДО в срок,
                    обозначенный преподавателем
                    5. Максимальный балл по практикам зависит от практики
                    6. Баллы за практики: или 0 или макс.балл (нет промежуточных значений)
Цель и задачи курса
  Целью курса является изучение основ управления корпоративным
  контентом (Enterprise Content Management, ECM), принципов
  управления документами и другими информационными объектами,
  их роли в системе управления и бизнес-процессах организации, а
  также возможностей информационных систем управления
  корпоративным контентом.


  Задачи курса:
  - формирование знаний о сущности и роли корпоративного контента
  в управлении организацией; принципах управления документами и их
  жизненном цикле; требованиях к документам и метаданным;
  унификации и стандартизации управленческой документации;
  концепции ECM и систем электронного документооборота; развитии
  и рынке ECM-систем, включая российскую практику; нормативно-
  правовых основах электронного документооборота.


  - формирование практических навыков и аналитических компетенций
  в области управления корпоративным контентом, включая анализ
  документооборота и бизнес-процессов, участие в предпроектном
  обследовании, формирование требований к ECM-системам, выбор
  средств автоматизации и понимание логики проектов внедрения и
  эксплуатации ECM-систем.
                                                                     6
 Содержание дисциплины
 (6 семестр)
Тема 1. Документ и корпоративный контент в системе
управления
Тема 2. Системы электронного документооборота (СЭД)
и системы управления корпоративным контентом (ECM)
Тема 3. Эволюция ECM-систем и концепция Content
Services Platform
Тема 4. Документооборот и ECM в управлении
процессами
Тема 5. Правовое обеспечение и перспективы
электронного документооборота
                                                 7
Тема 1_Документ и корпоративный
контент в системе управления
    1.1 Роль документа и его место в системе управления
    современной организацией


    1.2 Документ как объект нормативного и
    методологического регулирования


    1.3 Управленческая документация и ее специфика



    1.4 Метаданные документа как инструмент управления


    1.5 Унификация и стандартизация управленческих
    документов
                                                          8
1.1 Роль документа и его место в системе
управления современной организацией
    В теории управления принято рассматривать организацию как систему, в которой
выделяются субъект управления и объект управления. Субъектом управления
выступают органы управления и лица, принимающие управленческие решения, а
объектом управления — коллективы людей, отдельные работники и процессы, на
которые направлено управленческое воздействие.
    Документ — основная форма фиксации управленческой информации. Документ
является не вспомогательным элементом, а ключевым механизмом функционирования
системы управления.

                             (органы управления и лица,
                               принимающие решения)




         Ресурсы (вход)                                   Результат (выход)
                               (коллективы людей,
                              отдельные работники)
                                                                              9
1.1 Роль документа и его место в системе
управления современной организацией
             Функции документа
               (с точки зрения управления)




                                             10
1.2 Документ как объект нормативного и
методологического регулирования
               Понятие документа в нормативных актах
ГОСТ Р 7.0.8-2013 «Система стандартов по информации, библиотечному и издательскому делу.
Делопроизводство и архивное дело. Термины и определения»:
Документ – это зафиксированная на носителе информация с реквизитами, позволяющими
ее идентифицировать.

Федеральный закон «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» от
27.07.2006 N 149-ФЗ:
Документированная информация — зафиксированная на материальном носителе путем
документирования информация с реквизитами, позволяющими определить такую
информацию или в установленных законодательством Российской Федерации случаях ее
материальный носитель.
ГОСТ Р 52292-2004 «Информационная технология (ИТ). Электронный обмен информацией. Термины и
определения»:
Документ    —   объект информационного  взаимодействия  в  социальной  среде,
предназначенный для формального выражения социальных отношений между другими
объектами этой среды.

ГОСТ Р ИСО 15489-1-2019 «Система стандартов по информации, библиотечному и издательскому
делу. Информация и документация. Управление документами»:
Документ — зафиксированная на материальном носителе идентифицируемая информация,
созданная, полученная и сохраняемая организацией или физическим лицом в качестве
доказательства при подтверждении правовых обязательств или деловой деятельности.
                                                                                     11
1.2 Документ как объект нормативного и
методологического регулирования
              Свойства и требования к документам

     Основные требования к документам в ГОСТ Р ИСО 15489-1-2019




                                                      ПРИГОДНОСТЬ ДЛЯ
 АУТЕНТИЧНОСТЬ     ДОСТОВЕРНОСТЬ      ЦЕЛОСТНОСТЬ
                                                       ИСПОЛЬЗОВАНИЯ




 Основные требования к документам в других отечественных стандартах и
                       методических документах




 ФИКСИРОВАННОСТЬ     ДОСТУПНОСТЬ       ЦЕЛОСТНОСТЬ      ЛЕГИТИМНОСТЬ




                                                                    12
1.2 Документ как объект нормативного и
методологического регулирования
           Официальные документы и юридическая сила
    ГОСТ Р 7.0.8–2013: «Официальный документ — это документ, созданный организацией,
должностным лицом или гражданином и оформленный в установленном порядке».
     Юридическая сила документа — это его свойство вызывать правовые последствия в
соответствии с действующим законодательством, компетенцией органа, его издавшего, и
установленным порядком оформления.




                                                                               13
1.3 Управленческая документация и ее
специфика
                Понятие управленческой документации

     Управленческая документация — это совокупность документов, создаваемых в процессе
управления организацией и направленных на регулирование её деятельности.




                                                                                 14
1.3 Управленческая документация и ее
специфика
             Понятие управленческой документации




   Для управленческих
       документов
      характерны:




                                                   15
1.3 Управленческая документация и ее
специфика
        Документооборот как форма организации работы
               с управленческими документами
     Документооборот — это движение документов с момента их создания или получения до
завершения исполнения, отправки или сдачи в дело.
     Организация документооборота — это установленная в организации система правил и
процедур, определяющая, кто и в какой последовательности выполняет операции с документами,
по каким маршрутам документы проходят и какие сроки устанавливаются на отдельных этапах.



           Управленческий                           Обеспечивает функционирование
           документооборот                          организации в целом



           Технологический                          Обеспечивает выполнение отдельных
                                                    функций управления; обусловлен
           документооборот                          спецификой деятельности организации



                                                                                     16
1.3 Управленческая документация и ее
специфика
                      Маршрут движения документа
     Маршрут движения документа — это путь, по которому проходит документ или комплекс
взаимосвязанных документов при решении конкретной управленческой задачи либо реализации
административного или бизнес-процесса.




                                                                Согласование заявки на
                                                               закупки свыше 100 тысяч
                                                                  (упрощенная схема)
                                                                     (ПО Directum)

                                                                                         17
1.3 Управленческая документация и ее
специфика
          Виды маршрутизации документов




                                          18
1.3 Управленческая документация и ее
специфика
         Моделирование документооборота
                (примеры схем и блок-схем)




                                             19
1.3 Управленческая документация и ее
специфика
                               Документопотоки
    Документопоток — это сложившееся или организованное движение документной
информации в определенном направлении, при условии общего источника и общего приемника.




                                                                                  20
1.3 Управленческая документация и ее
специфика
        Анализ маршрутов документопотоков




                                            21
1.3 Управленческая документация и ее
специфика
                   Стадии документооборота


    1                   2                    3
        создание (или       регистрация и
                                                 рассмотрение
         получение)              учёт



    4                   5                    6
                              контроль       формирование в
         исполнение
                             исполнения          дела



                        7 хранение (либо
                        передача в архив
                         или уничтожение
                        по истечении срока
                             хранения)
                                                                22
1.3 Управленческая документация и ее
специфика
       Управленческая документация в условиях
                   цифровизации




                                                23
