EPC/eEPC A2 as-is

Где вставляется в отчете
Раздел 2.2, Рисунок 2.15.

Назначение
Показать подготовку задания и актуализацию конфигурации с учетом складского учета, допустимой замены комплектующих и привязки SN.

Элементы
Функции: проверить учетные данные склада; проверить допустимость замены комплектующих; зафиксировать актуализированную конфигурацию заказа; привязать комплектующие и SN; сформировать задание на выполнение; передать информацию на уточнение конфигурации. Системы/хранилища: внутренняя CMS система, складской учет. Роли: платформер, руководитель отдела производства. Документы/данные: учетные данные склада, правила допустимой замены комплектующих, правила проверки конфигурации, актуализированная конфигурация заказа, SN комплектующих, правила фиксации SN, задание на выполнение, информация для уточнения конфигурации.

Связи / порядок соединения
Интерфейс A2 -> событие «Исходная конфигурация подтверждена» -> функция «Проверить учетные данные склада» -> событие «Информация о доступности комплектующих получена» -> функция «Проверить допустимость замены комплектующих» -> XOR. Если замена допустима или все комплектующие доступны, перейти к функции «Зафиксировать актуализированную конфигурацию заказа» -> событие «Актуализированная конфигурация зафиксирована» -> функция «Привязать комплектующие и SN» -> событие «SN комплектующих привязаны» -> функция «Сформировать задание на выполнение» -> событие «Задание на выполнение сформировано» -> интерфейс A3. Если требуется уточнение конфигурации, перейти к функции «Передать информацию на уточнение конфигурации».

Развилки и исключения
XOR по результату проверки замены: допустимая замена определена / комплектующие доступны / требуется уточнение конфигурации.

Что выделить цветом или пометкой
Темно-синим показать внутреннюю CMS систему и складской учет. Серым показать документы и данные, особенно SN комплектующих и задание на выполнение.

Проверка перед вставкой в отчет
На схеме должна быть видна логика допустимой замены: процесс не останавливается автоматически при отсутствии исходной комплектующей, если доступен близкий или лучший аналог.
